(SONANDO LA MÚSICA DEL TEMA DE APERTURA)
CRÓNICAS DE ARTHDAL: LA ESPADA DE ARAMUN
ANTERIORMENTE EN CRÓNICAS DE ARTHDAL:
LA ESPADA DE ARAMUN
-(TANYA JADEA)
-DUNJI: ¿El rey Tagon perderá?
Yo tampoco puedo creerlo,
¿pero qué pasa si Eunseom gana?
¿Qué dijeron?
SAYA: Me dijeron que fuera con ellos
-si yo fuera el dueño del collar.
-Saya?
Desde la primera vez que nos conocimos, hasta ahora,
todo lo que hiciste fue usarme.
-Sí, lo hice.
-¿Por qué fingí
que quería ese mundo tuyo?
¿Y por qué quería convertirme en Eunseom?
Tus sentimientos por mí. Tú decidiste.
ROTTIP: (EN OTRO IDIOMA) Como esperaba,
los hermanos que se han ido son peligrosos.
(GRUIENDO)
EKNAD: ¿Quién eres?
"Ikomahis."
(EN COREANO) Todas las fuerzas.
Marcharemos hacia Arthdal ahora.
TANYA: Ahora yo, Asa Tanya,
la reencarnación de Asa Sin,
deseo abrir el nuevo cielo de Arthdal.
TODOS: Aquel que continúa
la voluntad de Asa Sin...
Nos dirigiremos al palacio.
Soldados. ¿Vivirán conmigo
o morirán en vano?
Lo que no debemos perder
es el futuro
en el gran nombre de Arthdal.
Lo que debes proteger es el futuro
de nuestros hermanos, amigos y niños.
¿Me seguirás, Taealha?
-¿Te unirás a mí, Asa Tanya?
-(SOLDADOS APLAUDIENDO)
TODOS: ¡Sigan a la reencarnación de Asa Sin!
TAEALHA: No importa lo que estuvieras intentando hacer,
no sucederá.
HOMBRE 1: ¡Es humo!
HOMBRE 2: ¡Vamos, descendientes de Asa Sin!
TODOS: Sigan al que fue el más despreciado.
HOMBRE: Niruha,
haz del mundo un lugar bueno...
(GASPAS)
Tribu Ago, retrocedan y esperen un mensaje.
¿Por qué deberíamos retroceder?
(GEMIDOS)
SODANG: ¿Quién crees que será el siguiente?
EPISODIO 12: CRÓNICAS DE ARTHDAL
TAEALHA: (DESPECTIVA) Así que eras Inaishingi.
Debes estar sumida en la tristeza
por culpa del Sumo Sacerdote Niruha.
Me lo esperaba.
Esperarlo no hace que el dolor desaparezca.
Son dos cosas diferentes.
Pero...
También me tranquiliza.
Ahora, Arthdal no tiene nada más para luchar contra nosotros,
excepto rebajarse a tales...
estándares bajos.
Te daré dos días.
Retírate a Molabeol hasta entonces.
Hasta Molabeol será reconocido como territorio de Ago,
y también enviaremos a Tanya.
¿Por qué debería hacer eso?
(RÍE SUAVEMENTE)
Tal vez cuando tengas la cabeza cortada de Tanya en tus manos,
te preguntarás por qué no estuviste de acuerdo.
No tienes armas de asedio.
Tu línea de suministro se hizo demasiado larga,
y el invierno se acerca pronto.
El Castillo de Arthdal nunca caerá.
Es la fortaleza donde se utilizó toda la tecnología de mi tribu Hae.
Reconozco la tecnología de la tribu Hae
al ver cómo funcionaba Hae Kkadak.
Hae Kkadak?
(HUMEA)
¿Estás planeando algo
confiando en Hae Kkadak?
No crees que un bachi pueda decidir...
BACHI: UN ARTESANO O INGENIERO
...cómo termina esta guerra.
¿Tú sí?
¿Tagon piensa lo mismo?
¿Por qué no vino?
Él es el rey de Arthdal.
Está muy por encima
del líder de las bestias Ago.
La negociación...
ha fracasado.
Por primera vez,
estamos viendo las cosas de la misma manera.
(gruñidos)
(EXCLAMA)
(EUNSEOM RESPIRANDO FUERTE)
(gruñidos)
Inaishingi.
FORTALEZA DEL FUEGO
-BAEKHA: Su Alteza.
-HAE HEULRIP: ¿Hae Kkadak?
soy consciente
que Hae Kkadak está ayudando a Ago.
HAE HEULRIP
Pero aún...
¿Qué más, además del hierro,
¿En qué trabajó Hae Kkadak?
Gyeokmulsa Hae Kkadak...
GYEOKMULSA: CIENTÍFICO
...trabajé en varias cosas.
la vía fluvial
del río Arth
hasta el Gran Lago de Roca Gochiju.
¿Hae Kkadak lo sabe?
Pero, Su Alteza,
ese canal ahora está lleno de agua.
Además, la vía fluvial es tan larga como...
¿Sabe él? ¿Hae Kkadak?
Probablemente lo sepa.
(RESPIRANDO PESADAMENTE)
Llame al comandante Yeonbal.
Entendido.
(SOLDADOS GRUÑENDO)
¿Qué está pasando?
COMANDANTE YEONBAL
Es la orden de la reina.
COMANDANTE SODANG
¿Por qué aquí de repente?
Ella me dijo que me preparara...
por si acaso.
No crees que un bachi pueda decidir cómo termina esta guerra...
MYONITA: Ella dijo que debe encontrarse contigo.
Ella dijo que debe encontrarse contigo.
Eres increíble. Pensé que perderías.
¿Cómo estás aquí?
¿Viniste solo?
CHAEEUN
YEOLSON: ¡Por favor, liberen al Sumo Sacerdote Niruha!
Yo, Yeolson, el líder de la Tribu Wahan,
el ministro
del bang de la Afiliación de Bronce,
y el padre del Sumo Sacerdote...
te ruego con mi vida.
Por favor, salva a mi pobre hija.
(GENTE MURMURANDO)
Deténlo de hablar,
antes de que más gente se reúna.
YEOLSON: ¡Por favor, liberen al Sumo Sacerdote Niruha!
NOTAK: El Ministro Yeolson
está arriesgando su vida
para salvarte.
-Si solo aguantas un poco más--
-No.
YEOLSON: Arthdal ya ha
entrado en la Edad de Hierro.
Sin embargo, todo el conocimiento y habilidades necesarios
para lidiar con el hierro están solo aquí.
Así que si muero aquí,
será el fin no solo de mí,
sino de toda la Edad de Hierro.
Si dejas vivir a mi hija,
te ofreceré todo lo que tengo.
Así que por favor sálvala.
HOMBRE: Allí.
Es el rey.
Es el rey Tagon.
Rey Tagon. Es el rey Tagon.
Su Majestad.
Te di todo.
Pero lo perdí todo.
Sabes por qué me esforcé tanto...
para obtener poder.
-Yeolson.
-Incluso cuando hice
miles de espadas de hierro
para proteger Arthdal...
No pude proteger...
a ninguno de los pobres Wahans.
Si no puedo proteger a mi hija,
que es todo lo que tengo,
¿qué he hecho hasta ahora?
Qué tonto...
y lamentable.
Su Majestad.
No puedo separarme de Tanya.
Como su rey, le prometo.
No. Tienes que detenerlo.
Él dijo que el rey Tagon se rendiría ante él.
No.
El antiguo Tagon podría haberlo hecho.
Apresúrate y dile a mi padre que no haga nada.
Probablemente ya lo esté haciendo.
(GASPS)
¿Puedo confiar en ti?
Confía en tu rey.
Estarás con tu hija.
(YEOLSON GRITA)
(JADEANDO) Padre.
(GENTE MURMURANDO)
-(CUERVO graznando)
-(LOBO AULLANDO)
DALSAE
IPSAENG
MIRUSOL
TACHUKAN
TAEALHA: ¿Qué quieres decir?
Por favor, mátame.
Dime.
¿Qué hizo Tagon?
BAEKHA: Tribu Hae, GYEOKMULSA
El rey me ordenó hacer bichwisan.
-¿Bichwisan?
-Sí.
VENENO QUE ES INCOLORO,
SIN OLOR, SIN SABOR
-¿Y qué?
-Se lo hice para él.
porque se llevó a mi hijo con él.
Suicidio.
Entiendo.
Pidió cinco frascos.
¿Cinco jarras?
¿Jarras de sorgo?
No.
Esto.
Le dije que tres gotas eran suficientes
para matar a una persona,
y él pidió cinco jarras.
Estaban juntos.
Arok.
¿Puedes salir por un minuto?
Sí, sal por un minuto.
De acuerdo.
(SE ABRE LA PUERTA)
¿Tienes algo que decir?
(SE CIERRA LA PUERTA)
¿Quieres tomar algo?
Llévate a la Tribu Hae y a Arok, y vete.
¿Crees que perderemos?
Sí.
Perderemos. No.
Ya hemos perdido.
Tagon.
Los guerreros de Byeokjido
y la Tribu de la Montaña Blanca llegarán.
La Tribu de la Montaña Blanca no vendrá.
¿Qué quieres decir?
Lo comprobé mientras me retiraba.
Después de ver nuestra derrota
en el Bosque de Arth,
los guerreros se retiraron.
¿El Segundo Cuerpo de Byeokjido?
(HACE UN SONIDO DE DESPRECIO)
Se rindieron
ante la Tribu Ago.
-¿Se rindieron?
-Sí.
Ahora, nuestros suministros serán cortados.
Hemos perdido, Taealha.
Entonces, deberíamos irnos juntos.
Retirémonos juntos
y esperemos la próxima oportunidad.
No.
No puedo dejar Arthdal.
¿Por qué?
He tenido muchas oportunidades de dejar Arthdal
desde que tenía siete años.
Sabes...
a quién maté porque
no quería dejar Arthdal.
Mis amigos.
Cuando se rompió la negociación
con los Neanthals,
Papá me dijo que me fuera de nuevo.
¿A quién maté en ese entonces?
Los Neanthals en Atturad.
Mi madre también estaba allí.
Entonces quieres enviar a Arok y a mí lejos,
¿y luchar contra la Tribu Ago solo?
-Sí.
-¿Con cinco jarras de bichwisan?
¿Ya lo descubriste?
Tagon, no funcionará.
No lo sabes porque no eres un bachi.
El río Arth es muy grande.
Si lo liberas en el agua
que fluye hacia Ago, se diluirá.
Puedes causar algo de daño,
pero no puedes aniquilarlos.
¿Y si es Arthdal?
¿Qué quieres decir? ¿Arthdal?
No el río Arth,
sino dentro del castillo de Arthdal.
Cada pozo en el castillo.
Entonces, mucha gente morirá.
y nadie podría vivir aquí
por mucho tiempo.
¿Por qué?
Tagon, ¿por qué exactamente?
Te dije
que no dejaría atrás a Arthdal.
Desapareceremos juntos.
Yo...
y Arthdal.
¿Por qué no puedes apuñalarme?
(SOLLOZANDO SUAVEMENTE)
Porque te entiendo.
Tu reconocimiento...
se siente bien.
Gracias.
LA GRAN ROCA GOCHIJU
¿Quién vendría por aquí?
-Es inútil.
-Cállate.
¿Qué tiene de malo estar preparado?
Eso no es. Encuentro esto sin sentido.
Es mejor proteger la Puerta del Oeste...
SUBCOMANDANTE DAESAYI
¿Qué es eso?
(HOMBRES GRITANDO)
¡Formen filas y deténganlos!
(SOLDADOS GRITANDO)
(MUJER GRITA)
KARIKA: LÍDER DE LA TRIBU MOMO,
LLAMADA XABARA
EUNSEOM:
Una cara familiar ha venido a visitarnos.
¿Cómo llegaste tan rápido?
(EN OTRO IDIOMA) No conoces las habilidades de navegación de la Tribu Momo.
Además, el dios de la Tribu Momo nos envió el viento.
Yo, Karika, la Xabara de la Tribu Momo,
vengaré la muerte de mi hermano, Karat, resolveré su galma,
y lo enviaré a la Tierra de la Luz.
¡Vamos, guerreros de las aguas!
(TODOS APLAUDIENDO)
(JADEANDO)
(HOMBRES JADEANDO)
YEONBAL: (EN COREANO)
Pero, Su Alteza.
Es imposible que alguien
entre por esa vía fluvial.
Dijiste que mataste a tres Momos
en el Bosque de Arth.
Debemos estar preparados.
¡Ataquen!
-(EN OTRO IDIOMA) ¡Retirada!
-¡Retirada!
A menos que pasemos por aquí,
no podemos entrar al castillo, Xabara.
(JADEANDO)
¿Todavía no han llegado?
YEONBAL: Xabara.
¿Cuánto tiempo te quedarás escondida?
La tribu Momo será aniquilada
en Arthdal.
(JADEANDO)
(EN COREANO) ¿Son Neanthals?
NUNBYEOL
¿Siete minutos?
No podemos contener la respiración tanto tiempo.
(SI OTRO IDIOMA) Si te tiramos,
nos llevará menos de la mitad de eso.
NOSUNAHO - ISSRUV
YEONBAL: (EN COREANO) ¡Ataque!
(NUNBYEOL EXCLAMA)
(EN OTRO IDIOMA)
¡Vamos, guerreros de Momo!
(TODOS GRITANDO)
(KARIKA GRITANDO)
¡Abran la puerta!
(EN COREANO) ¡Vamos!
¡Arrodíllate ante Inaishingi!
(TODOS GRITANDO)
(LA GRITARÍA CONTINÚA A LO LEJOS)
JEFE DE LA GUARDIA REAL GILSEON
Su Majestad, los Momos entraron
a través de la Gran Roca Gochiju
y abrieron la Puerta Oeste.
El ejército Ago está entrando al castillo.
-¿Y la barrera?
-Creo que ha caído.
Reúnan a todas las tropas del castillo
en el frente de la división militar ahora.
-Apúrense.
-Sí, Su Majestad.
(LAS PUERTAS SE ABREN)
Lleva a Arok y a los bachis, y escapa a través
del pasaje secreto en el Taller de Bronce.
¿Tú?
¿De verdad vas a usar bichwisan--
No hay forma de que haga eso.
Eso es cebo.
Un cebo para que muera
con Eunseom y Tanya.
¿Qué quieres decir, Tagon?
Si puedo matar a esos dos,
no necesitaré usar bichwisan.
Tengo un plan.
Escucha atentamente.
Ago es diferente a nosotros.
Mientras Eunseom se haya ido,
la Tribu Ago se desmoronará.
No.
Lucharán entre sí por Arthdal.
Observa cómo la Tribu Ago se desgarra
y se arruinan
sin Inaishingi y Tanya,
y luego regresan a Arthdal.
También se lo he dicho a Yeonbal y Gitoha.
La fuerza de Yeonbal y Gitoha,
La legitimidad de Arok,
y el gyeokmul de la Tribu Hae.
Sin Eunseom y Tanya,
tú y Arok tomarán el control de Arthdal nuevamente.
Por eso
mataste a Yeolson.
Aunque pueda retrasarse,
el mejor gyeokmul del continente
debe ser tuyo.
Este es mi último regalo para ti y Arok.
Tagon.
Prométeme que tomarás el control de Arthdal nuevamente con Arok.
Lo prometo.
COMANDANTE GITOHA
Si esta línea de defensa cae,
¡es el fin para Arthdal!
¡Lucharemos hasta la muerte aquí hoy!
¡Soldados, saquen sus espadas!
(TODOS GRITANDO)
(GRUIENDO)
BADORU
(JADEANDO)
SOLDADO: ¡Son Neanthals!
SOLDADOS: ¡Son Neanthals!
(SOLDADOS GIMIENDO)
(SOLDADOS JADEANDO)
(GRUIENDO)
(JADEANDO)
(MUJER GIME)
¿Dónde está Tagon?
-¿Dónde está Tagon?
-No lo sé.
No sé nada.
(EN OTRO IDIOMA)
Esta chica no es Tagon.
Nuestra sangre azul
no caza con odio.
La ira más perezosa del mundo es el odio.
Así se extiende por todas partes.
Al final, se volverá hacia ti.
(HOMBRES GRUÑENDO)
(EN COREANO) Dalsae.
Lleva a Inaishingi y ve a salvar a tu amigo.
Eunseom!
Inaishingi.
Nosotros nos encargaremos de las cosas aquí.
-Dalsae, vamos.
-De acuerdo.
Inaishingi.
Ve rápido.
MIRUSOL: ¡Ve rápido, Inaishingi!
YANGCHA
(SOLDADOS GIMIENDO)
SOLDADO 1: ¿Qué pasa?
SOLDADO 2: ¡Impídanle subir!
¡Atrápenlo!
-(CHOQUE DE ESPADAS)
-(SOLDADOS GIMIENDO)
GUARDIA REAL MUNGTAE: WAHAN
TANYA: Mungtae.
¿Qué pasó?
Eunseom está aquí.
Tagon planea liberar
toneladas de bichwisan en Arthdal.
- Detengan eso primero.
- ¿Qué? ¿Qué haces...
(GASPS) Mungtae!
SOLDADO: ¡Es Inaishingi!
(TODOS GRUÑENDO)
(GRUÑIDOS DE YEONBAL)
¿Qué es esto?
Arthdal ha terminado.
Sigue la orden del rey.
Yeonbal.
-Ve rápido.
-Yeonbal.
¡Ve ahora, bastardo!
Yeonbal.
(GITOHA GIMIENDO)
(JADEANDO)
(TODOS GIMIENDO)
Hasta el final de lo que es largo.
Hasta el fondo de lo que es profundo.
HAE TUAK: ¿Qué quieres decir?
¿A dónde fue el Príncipe Arok solo?
Preguntó si el rey venía con nosotros.
(SUSPIRA)
Padre.
(GRUEÑE)
- Me atacó.
- (RISAS DE LA GENTE)
Casi muero ahora mismo.
(RISAS)
Suelta, bestia.
-(RISAS)
-HOMBRE: ¡Oh!
Guerrero de Arthdal, sigue tu camino.
Luchemos la próxima vez.
¿Qué estás diciendo? ¿Arok hizo qué?
Por favor, mátame, Su Alteza.
(TAKUCHAN EXCLAMA)
TAKUCHAN: Incluso con un ojo,
puedo ver que es malditamente elegante.
Así es como vivían las personas de Arthdal.
No puedo encontrar a Tagon.
- Debemos encontrarlo.
- Sí.
TAKUCHAN: Debe estar en Arthdal de todos modos.
¿Es este el trono del rey?
BADORU: ¡Oye, Tachukan!
Dios mío, me asustaste.
Pensé que Inaishingi estaba aquí.
BADORU: Este bastardo...
se rindió.
Huh. Tú eres ese tipo.
Un placer verte.
Transmitiré el mensaje del Rey Tagon
para Inaishingi.
(JADEANDO RONCAMENTE)
(GEMIDO)
Eunseom.
Tagon
se llevó a Tanya.
Y
me dijo que te dijera esto.
¿Cuál es el mensaje de Tagon?
Tanto el Sumo Sacerdote como el rey
están en el Gran Santuario.
¿El Gran Santuario? ¡Vamos!
¡Inaishingi está solo!
Si deseas salvar al Sumo Sacerdote,
Inaishingi debe ir al
Gran Santuario solo.
Si no,
puedes conquistar Arthdal, pero no
podrás salvar al Sumo Sacerdote.
Ese bastardo.
Eunseom, ve rápidamente al Gran Santuario...
y salva a Tanya.
Apúrate.
Mungtae. Eunseom estará aquí pronto.
Sa...
Saya?
Debe ser difícil, pero cuando Eunseom llegue,
transmite el mensaje de Tagon nuevamente.
Además, dile
que fui a salvarla primero.
TANYA: Ese día,
si leo tu mente correctamente,
eres un mal perdedor.
Un mal perdedor.
¿Qué significado tendría
tener otro nombre añadido ahora?
Entonces?
¿Realmente harás algo tan horrible?
Todavía tienes una oportunidad, Tagon.
No.
Ya no tengo ninguna oportunidad.
Parece que eres tú quien tiene una oportunidad.
(JADEANDO)
Nos encontramos de nuevo.
Yangcha, no.
Su Majestad, deseo salvar a Niruha.
Yangcha, por favor, no hagas esto.
¡Escúchame!
(GIME)
(AMBOS GRUÑENDO)
(YANGCHA GRUÑE)
Yangcha!
(YANGCHA GIME, JADEANDO)
Te dije que me escucharas.
Te dije que te fueras y corrieras lejos.
¿Por qué, por mi culpa?
Te dije que no era por ti.
No es por ti.
Solo estoy protegiendo mis emociones.
Yangcha.
YANGCHA: Tenía tanto miedo de morir
sin emociones, y morir sin siquiera sentir mi muerte.
Pero, Niruha, mira.
Estoy derramando lágrimas.
¡No! (RESPIRANDO PESADAMENTE)
Aparta.
Si ese realmente es tu plan...
No creo que deba morir aquí.
¿Es realmente agua...
Sí, es bichwisan.
Estás seriamente loco.
Como bien sabes,
cuando el agua llega hasta allí,
la compuerta de abajo se abrirá,
y el bichwisan fluirá en todos los pozos de Arthdal.
Este es tu hogar.
Es el Arthdal
que has apreciado y deseado.
Es porque lo he apreciado y deseado.
Pero ¿por qué...
Civiles inocentes de esta tierra...
¿Civiles inocentes?
Los inocentes eran Igutus.
SANGRE MIXTA ENTRE SARAM Y NEANTHAL
Y Neanthals.
Los civiles querían que fueran exterminados.
Así que los exterminé.
Construí las escaleras al cielo.
Traje un gran número de esclavos de Iark.
IARK: HOGAR DE LA TRIBU WAHAN
Gracias a eso, disfrutaron de todo
y prosperaron.
Pero ahora, están diciendo...
que soy un impostor.
Que soy un tirano.
Sí, pisoteé a los débiles.
Pero...
todas las riquezas que disfrutaban los civiles
venían de eso.
Los verdaderos gosals
son los civiles.
¿Por qué estás callado?
Muévete esa lengua astuta y dime
que tus civiles no son así.
Lo sé.
Sé que los civiles no son buenos.
Son egoístas, y a veces,
son crueles y llenos de deseos,
pero siempre piensan que tienen razón.
Lo sé.
Pero...
También sé que son como el agua,
así que adoptan diferentes formas
dependiendo del recipiente en el que estén.
Tal vez se formaron así
porque estaban en el mundo que creaste.
Es hora de crear un nuevo mundo.
¿Un mundo que sea un buen lugar para vivir?
¿Esa es tu definición del nuevo mundo?
¿Tiene sentido siquiera?
¿Realmente crees que eso es posible?
No lo sé, pero debería avanzar...
en esa dirección.
Sí.
Tal vez también me convierta en un Asa Sin fallido.
Pero no hay otra opción.
Tagon.
Esta tierra tiene una oportunidad ahora.
Por favor...
detente.
Tanya.
Tanto las mentiras como los pensamientos falsos
te fueron útiles.
Ahora, lee mis pensamientos reales.
Sí. Todo depende de ti y Eunseom.
-Tagon.
-Tú, yo y Eunseom.
Si los tres morimos,
esta compuerta no se abrirá.
Lo deseo
más desesperadamente que tú.
(EL TALISMÁN TIEMBLA)
Sí. Bailaste mientras agitabas esto...
y encontraste la campana estelar.
¿Me usaste como cebo...
para atraer a Eunseom aquí?
TAGON: ¿Vendrá él?
Estoy seguro de que sí.
Para él,
todo comenzó por tu culpa.
Vendrá a donde todo comenzó.
(LAS PUERTAS SE ABREN)
Me alegra que Inaishingi haya llegado a tiempo.
Eunseom.
Solo tengo una cosa que decir.
Libera a Tanya.
Debería hacerlo.
El precio de la vida de Tanya...
es tu muerte.
Eunseom, no te dejes engañar.
-Tagon es--
-SAYA: No.
Este es el precio de la vida de Tanya.
(GRITA)
SAYA: Usé medicina para hacerlo dormir.
Se despertará antes de que se ponga el sol.
Por supuesto, solo si liberas a Tanya.
Eres el símbolo de la justicia.
¿Matarías a un niño?
Inaishingi?
Tú...
No!
EUNSEOM: ¿Qué?
¿Saya está vivo?
Y Tagon planea liberar
una gran cantidad de bichwisan
en todo Arthdal.
Ve a salvar a Tanya...
y detenlo, Eunseom.
Dalsae, cuida de Mungtae.
No terminará
solo con una herida la próxima vez, Tagon.
Entonces, ¿esta es la única forma?
(SONIDO DE TALISMÁN)
(EL SONIDO CONTINÚA)
Sin negociaciones, sin condiciones.
Libera a Tanya de inmediato.
Tanya.
Eres el único en quien puedo confiar ahora.
No tienes tiempo.
Tendrás que correr.
Tanya, vete ahora.
(GASPIDOS)
(GRITA)
(AMBOS GRUÑENDO)
(SAYA GIME)
Inaishingi, has perdido.
La Unión Ago será ahora desgarrada
en 30 piezas.
ASA HON: Rompe el espejo primero.
El día en que el espejo refleje la espada
será el fin de tu mundo.
(EUNSEOM GRITANDO)
(AMBOS GRITANDO, GRUÑENDO)
(TOSIENDO)
(AMBOS GRITANDO)
(AMBOS GIMIENDO)
(EUNSEOM HACIENDO ESFUERZO)
(AMBOS GRUÑENDO)
(AMBOS RESPIRANDO PESADAMENTE)
(CARNE CHIRRÍANDO)
(JADEOS)
(TAGON JADEANDO)
(EUNSEOM GRUÑE)
(AMBOS GRITAN)
(TAGON GIMIENDO DÉBILMENTE)
(EUNSEOM RESPIRANDO PESADAMENTE)
(GIMIENDO)
(RESPIRANDO PESADAMENTE)
(TODOS GIMIENDO)
¿Dónde está Tanya?
(JADEANDO)
(GEMEANDO)
Tanya está a salvo.
La ayudé a escapar.
(JADEANDO)
EUNSEOM: Gracias.
Ve a que te atiendan. Pronto me uniré a ti.
(TAGON GIMIENDO)
(DÉBILMENTE) ¿Crees que has ganado?
Nosotros
ambos perdimos.
¿Qué estás diciendo?
Bichwisan.
¿Por qué crees...
que liberé
a Tanya?
MOA: Niruha!
EUNSEOM: Tanya!
Encuentra a Tanya.
¡Busca por todo el Gran Santuario ahora!
TODOS: ¡Sí, Inaishingi!
Tanya.
¿Qué...
TANYA: Eunseom.
No había otra opción.
TAGON: En esta larga batalla,
solo tú, Tanya...
has ganado.
Has salvado a Arthdal.
Gracias, Tanya.
Lo mataré.
Eunseom, no hay tiempo.
Tenemos algo que hacer
antes de que se acabe mi tiempo.
Leíste mi carta. ¿Verdad?
Sabes de qué se trata.
¿Qué tiene que ver algo así
conmigo?
¿Qué estás diciendo?
CHAEEUN: Es como has oído.
Tanya se empapó
en bichwisan para salvar a Arthdal...
(SAYA JADEANDO)
SAYA: También tengo que ir.
¡También tengo que ir!
HOMBRE: ¿Estás bien?
SAYA: Déjame ir.
¡Déjame ir!
Dije, déjame ir.
¡Suelta!
EKNAD
(EN OTRO IDIOMA) Lo llevaré.
TANYA: (EN COREANO) No hay tiempo.
Apúrate.
TAEALHA: No.
Tienes un poco de tiempo.
Puedes confiar en mí.
Bichwisan es hecho por nosotros, la Tribu Hae.
(TAGON JADEANDO)
Tagon.
Taealha.
Lo hiciste...
lo mejor que pudiste.
(DÉBILMENTE) Lo siento.
Nuestro...
Nuestro hijo, Arok.
Lo salvaré.
Tú...
Me encargaré de todo ahora.
Descansa...
ahora.
Gracias...
Gracias.
(ACUCHILLANDO CON UN PUÑAL)
(TAEALHA SOLLOZANDO)
Todavía tienes una oportunidad.
Esto es el antídoto para el bichwisan.
Lo que quiero es algo sencillo.
Me llevaré a Arok y me iré de aquí.
Eso es ridículo. ¿Cómo podemos confiar en ti?
Arriesgué mi vida para venir aquí.
Depende de Inaishingi
si confía en mí o no.
EUNSEOM: ¿Puede ella vivir...
seguro?
Ella tiene una oportunidad igual.
Si quisiera engañarte,
habría dicho que era seguro.
Si te niegas, lo derramaré.
Entonces Arok, Tanya y yo.
Los tres estaremos perdidos.
Eunseom, por favor.
Mi vida no es importante.
Hagámoslo antes de que sea demasiado tarde. Vamos.
Lo aceptaré.
en nombre de Inaishingi.
(SUSPIRA)
(LAS PERSONAS MURMURANDO)
TODOS: ¡Inaishingi!
(LOS MURMULLOS CONTINÚAN)
Rey Tagon...
está muerto.
(TODOS APLAUDIENDO)
HOMBRE 1: El Rey Tagon está muerto.
HOMBRE 2: El Rey Tagon está muerto.
Hombre 3: El rey Tagon está muerto.
Con la muerte del rey Tagon,
Planeo poner fin a esta pelea
y a toda esta muerte.
La tribu Ago no tomará,
y Arthdal no será arrebatada.
MIRUSOL: Es la benevolencia de Inaishingi.
Es la benevolencia de Inaishingi.
IPSAENG: Benevolencia.
HOMBRE 1: Benevolencia.
(TODOS APLAUDIENDO)
Hombre 2: ¿Qué es esto?
¡Está mintiendo!
Puede que hayamos perdido la guerra,
¡pero no podemos arrodillarnos
ante estas bestias sucias!
¡Así es!
Todos somos Sarams de Arthdal.
¡Incluso si nos matas,
nuestros corazones no morirán!
-(MURMULLO DE LA GENTE)
-YEONBAL: Puede que muramos hoy,
pero nuestros corazones sobrevivirán hasta el final
¡y estrangular sus cuellos!
Hombre: ¡Así es!
¡Bestias de Ago, mátenme primero!
¡Moriré odiándolos!
TODOS: ¡Los odiamos!
Hombre 2: ¡Mátenme!
Hombre 3: ¡Los odiamos!
Hombre 4: ¡Mátenme!
Hombre 5: ¡Los odiamos!
HOMBRE 6: ¡Mátame!
HOMBRE 7: ¡Te odiamos!
HOMBRE 8: ¡Te odiamos!
TANYA: El miedo es la semilla del odio.
(Los clamores se calman)
TANYA: Abandona tu miedo.
(Las personas murmuran)
TANYA: Abandona tu miedo
y recupera tu odio, mi gente.
Es el Sumo Sacerdote Niruha.
Niruha?
MUJER 1: Yo también la escuché.
¿Escuchaste eso?
Tanya.
HOMBRE 1: Es el Sumo Sacerdote Niruha.
MUJER 2: Es el Sumo Sacerdote Niruha.
HOMBRE 2: Niruha.
TANYA: Destruimos todo
lo que temíamos.
Odiábamos todo lo que temíamos.
Despreciábamos todo lo que temíamos.
Y perseguimos todo lo que temíamos.
Lo hicimos con los Neanthales,
Igutus,
Sarams de Iark, la Tribu Ago,
y innumerables extraños.
Así durante muchos años...
las lágrimas formaron un arroyo
y la sangre fluyó como un río.
TAEALHA: Cuando bebas el antídoto,
caerás en un sueño profundo.
No lo resistas, Tanya.
Por lo tanto, Aramun llegó
como un Igutu.
Por lo tanto, Asa Sin se fue...
ASA SIN: LA LEGENDARIA MADRE SAGRADA DE ARTHDAL
...a Iark.
Por lo tanto, Airuju va a...
confiar Arthdal a un desconocido.
Permíteme preguntarte. ¿Quién eres?
Soy el hijo de Ragaz,
un guerrero de Neanthal,
y el hijo de Georukmihon
del Clan Asa de Arthdal.
-(MURMULLOS DE LA GENTE)
-HOMBRE: Lo vi en el mural.
Soy Eunseom de la Tribu Wahan de Iark.
Soy Purple,
un esclavo Igutu de Gitbadak, Doldambul.
Soy el extraño que sobrevivió
al juicio de la cascada, Inaishingi.
TANYA: ¿Vas a
tratar a la gente de Arthdal y Ago de manera igual,
valorarlos,
cuidarlos y protegerlos?
¿Soy un Neanthal o del Clan Asa?
¿Soy un Wahan, un Ago o un Igutu?
¿Puedo ser distinguido?
No distinguiré a nadie.
Los valoraré, cuidaré...
y protegeré.
Lo prometo.
¿Prometes no quitar
ninguna de las creencias de Arthdal,
y crear un mundo donde cualquiera pueda creer
en cualquier dios que deseen?
Haré ese mundo. Lo prometo.
¿Harás...
construir un futuro
donde todos trabajen para hacer del mundo un lugar mejor?
Construiré ese futuro
con todo mi corazón.
Lo prometo.
Ahora, le pregunto al pueblo de Arthdal.
Él ha hecho su promesa.
Si no cumple su palabra,
¿lo arrastrarán, masticarán su carne,
y beberán su sangre?
YANGCHA: ¡Lo haré!
Masticaré su carne y beberé su sangre.
¡Lo prometo!
TODOS: ¡Lo prometemos!
(TODOS APLAUDEN)
El año de la serpiente hambrienta,
el mes del halcón.
En nombre de Airuju,
todos los espíritus en los que crees,
y todos los dioses,
se ha hecho una promesa sagrada.
Él gobernará Arthdal y--
CHOJAHA: La única persona
que puede gobernar Arthdal
es Aramun Haesulla.
No importa qué promesa haga,
no hay verdad más allá de esto.
Todos...
recuerda la profecía
de la espada de Aramun.
¿Es él el dueño de la espada de Aramun?
Si él no es el dueño
de la espada de Aramun...
CHOJAHA
nunca podrá convertirse en Aramun Haesulla.
(GENTE MURMURANDO)
HOMBRE 1: Los patrones se conectan.
HOMBRE 2: Es el mismo patrón.
HOMBRE 3: ¡Él es el dueño
de la espada de Aramun!
¡Él es Aramun Haesulla!
TODOS: ¡Él es Aramun Haesulla!
¡Tenemos un nuevo rey!
Aramun Haesulla.
Es la bendición de Airuju.
Aramun.
Aramun Haesulla.
Aramun Haesulla!
(TODOS APLAUDEN)
No te dejes engañar por los aplausos.
Ganarse sus corazones comienza ahora.
Taealha te dijo...
que no luches contra el sueño.
Tanya, por favor.
¿Confías en Taealha?
TAEALHA: Después de unos 30 minutos,
caerás en un sueño profundo.
Nadie sabe cuándo despertarás del
sueño, o qué sucederá
cuando despiertes.
Es la voluntad de Dios a partir de ahí.
Por ahora...
Confío en Taealha más desesperadamente...
que en cualquier otro dios en el mundo.
Tanya.
Está bien.
Puedo ir.
Un dios...
no cae.
CHAEEUN: El dios se quedó dormido.
Y Nunbyeol se fue.
CHOJAHA: La reencarnación
de Aramun Haesulla...
CHAEEUN: Eunseom no descansó.
Sin embargo,
aunque trabajó sin descanso,
el mundo no cambió
tan rápido como esperaba.
Buscó a Saya sin descanso,
pero no pudo encontrarlo en ninguna parte.
Él cuidó de Tanya
durante el largo tiempo que estuvo dormida,
pero los ojos del dios seguían firmemente cerrados.
CHOSAI: ¿Qué hay de malo en dar a los hahos
la cantidad de granos que necesitan...
ESTATUS BAJOS DE ARTHDAL
...por el trabajo que han hecho?
Aún así, diez jarras de cebada son demasiado.
Incluso la casa de trabajo
en Atturad no da...
EUNSEOM: Hagamos una ley.
Han pasado más de un año
de noches sin dormir
para hacer ocho leyes prohibitivas.
PASA: Acabamos de terminarla recientemente.
¿Qué más quieres prohibir,
Su Majestad?
No es una ley que prohíbe.
Es una ley sobre lo que debemos hacer.
Los civiles harán
lo que necesiten hacer por sí mismos.
No.
No los civiles.
Haremos una ley sobre lo que debemos hacer.
(SE ABREN LAS PUERTAS)
(JADEANDO)
TANYA: Lo siento.
Te he dado una carga demasiado grande.
Está bien.
Soy tu sueño.
Ese es el nombre que me diste,
y esa fue la promesa que hice.
Sí.
Has cumplido tu promesa.
Regresaste a mí y te convertiste en mi sueño.
Prométemelo también.
¿Promesa?
Que despertarás pase lo que pase.
Que esto no es el final.
(CON LÁGRIMAS) Finalmente
logramos estar juntos, Tanya.
Prométemelo ahora.
Yo...
prometo.
HOMBRE: (EN OTRO IDIOMA) Es Irkebaek.
EKNAD: Ha sido un largo viaje.
Pronto llegaremos a Irkebaek.
¿Me tienes rencor?
¿Todavía quieres volver con Tanya?
Tanya...
está muerta.
EKNAD: Nunca se sabe con el bichwisan.
Ahora nos encontraremos con el Padre Dios.
Él te preguntará qué quieres. ¿Qué quieres?
¿Qué?
Arthdal.
(GRUÑIDOS RÍTMICOS A LO LEJOS)
(E N COREANO)
Es una crónica sobre Arthdal.
¿Por qué estás escribiendo esto?
¿Qué crees que hace a un país?
Espadas, tierra y Sarams, ¿verdad?
Hay algo más importante
que eso.
Su Majestad.
La preparación para la guerra está completa.
¿Vamos?
¿Qué es más importante para crear un país?
Una historia.
Un país se hace con una historia.
No lo sabía antes.
Pero es una historia
sobre la tierra de otra persona, muy, muy lejos.
La recuperaré.
Arthdal.
CRÓNICAS DE ARTHDAL: LA ESPADA DE ARAMUN
(MÚSICA DEL TEMA DE CIERRE SONANDO)